---
# layout: home
# 导航栏关闭
# navbar: false
# 侧边栏关闭
# sidebar: false
# 大纲默认右侧或关闭
# aside: left
# aside: false
# 设置到六级标题可以用 'deep' ，关闭 false,此设置与 页面中的大纲 设置相同，会覆盖！
#outline: [2,3]
# 上次更新，默认开启，不想显示可以关闭
# lastUpdated: false
# 页脚
# footer: false
# 添加额外类名,在特定页面中自定义样式
# pageClass: custom-page-class
#关闭评论
comment: false
---

&nbsp;                                                                   **新员工入职IT手册**

\*\*            （试行）\*\*

**版本：V1**

\*\*批准：\*\***试行**

**时间：2022-10-17**

**目录**

[目录… 2](#_Toc117250082)

[一 新人必学… 3](#_Toc117250083)

[1.1 我的账号… 3](#_Toc117250084)

[1.2 新员工信息安全(应知应会). 3](#_Toc117250085)

[1.3 数据安全通用准则（了解）… 5](#_Toc117250086)

[1.3 我要收发邮件… 6](#_Toc117250087)

[1.4 我要访问共享（企业内部资料）… 6](#_Toc117250088)

[3.1 使用说明账号信息… 6](#_Toc117250089)

[3.2 共享文件FTP使用… 6](#_Toc117250090)

[3.3 共享文件SMB使用… 6](#_Toc117250091)

[四 我要使用常用软件… 7](#_Toc117250092)

[4.1 DLP数据防泄漏使用… 7](#_Toc117250093)

[4.2 打印机软件使用… 7](#_Toc117250094)

[4.3 邮箱软件使用… 7](#_Toc117250095)

[4.4 打印机软件使用… 8](#_Toc117250096)

[4.5 内网通使用… 8](#_Toc117250097)

[五 我要使用会议室… 9](#_Toc117250098)

[5.1 USB视频会议使用(南会议室). 9](#_Toc117250099)

[5.2 USB麦克风使用(南会议室). 9](#_Toc117250100)

[六 我要使用加密… 10](#_Toc117250101)

[6.1 申请解密… 10](#_Toc117250102)

[七 我要申请IT资产… 11](#_Toc117250103)

[7.1 IT设备领用… 11](#_Toc117250104)

[7.2 资产盘点… 11](#_Toc117250105)

[7.3 资产转移… 12](#_Toc117250106)

[八 我要使用网络… 12](#_Toc117250107)

[8.1 外网申请… 12](#_Toc117250108)

[8.2 在家办公vpn连接… 12](#_Toc117250109)

[九 我需要帮助… 13](#_Toc117250110)

[9.1 IT帮助联系方式… 13](#_Toc117250111)

[9.2 远程协助… 13](#_Toc117250112)

[9.3 IT桌面常见问题… 14](#_Toc117250113)

[9.4 windows常见问题… 14](#_Toc117250114)

[9.5 outlook常见问题… 14](#_Toc117250115)

[9.6 office文档类常见问题… 14](#_Toc117250116)

[九 附言… 14](#_Toc117250117)

#                                            一 新人必学… 3

##                                              **1.1** **我的账号**

1. 入职后，IT会分配一个开机账号，主要用于电脑开机、邮箱、VPN等日常系统登陆；

2. 具体可咨询本公司IT人员；

##                                 **1.2** **新员工信息安全(应知应会)**

1、新员工入职时应提供真实有效的个人履历信息配合公司背景调查，签署保密协议，完成新员工信息安全培训及考试；入职后每年应参加公司的信息安全认证考试。

2、应遵照执行公司保密信息流转安全要求，通过邮箱、企业云盘、企业微信完成信息流转；未经报备，不得使用非公司系统流转公司保密信息，如：个人微信、QQ、外部邮箱、外部云盘、未经过公司安全认证的移动存储设备等。

3、不得在桌面办公终端上安装与工作无关的软件，如：游戏软件、未经授权的P2P工具、虚拟机、百度网盘、有道笔记等；禁止安装系统破解、端口扫描或口令破解等恶意软件及违反法律法规的非法软件。

4、禁止设置未做权限设定的共享文件夹；未经授权，禁止设置FTP、TFTP、NFS、DNS、HTTP/HTTPS、Win、DHCP、个人热点、无线路由等网络服务。

5、在打印、复印、传真区域需及时取走资料；含有保密信息的废弃纸张应粉碎处理。

6、离开座位时需及时清理桌面，并将电脑锁屏；长时间离开座位时，保密文档及其存储介质、便携移动设备（如笔记本电脑）需存放在带锁抽屉或保密柜内。

7、会议场所禁止拍照、摄像、录音；会议后需带走会议资料，同时清理会议室场所（包括会议室电子设备上的电子材料、白板上的板书信息、纸质材料等）。

8、在公司办公场所门禁处主动刷卡，并防止陌生人直接尾随进入办公区域。

9、发送公司重要保密信息应对发送文件进行加密；未经报备，不得超范围发送重要保密信息。

10、关于公司信息安全管理相关权利： （1） 办公电脑及公司设施设备上的任何数据信息资产所有权归属公司，公司有权对其中的任何数据信息资产进行审计、管控和处理；同时，对连入公司网络的电脑上的公司相关数据信息资产，公司有权进行审计、管控和处理，相关人员有责任配合任何形式的审计、管控和处理工作； （2）公司对员工、合作伙伴及相关利益方移动终端上承载的公司相关数据信息资产具有所有权，公司有权对移动终端上所存储的公司数据信息进行回收、销毁等操作，有权对移动终端上的公司移动应用和公司信息的使用进行记录、监控和限制。

## 11.IT设备使用规范

a) 严禁玩任何类型的游戏、上网、聊天等。严谨访问一些可疑站点和不健康站点。

b) 不得随意下载或安装软件，以防病毒感染，如有必要，可由IT人员协助进行。严厉禁止运行黑客软件

c) 不得私自修改计算机系统配置，如设置密码、增删软件等。

d) 不要经常插拔电脑上的插头，包括键盘、鼠标、网线等接口，以免导致接触不良，影响使用。

e) 在工作文件请存放到非系统盘中如D盘、E盘，切勿存放在系统盘、桌面、我的文档等系统目录下。

f) 对于重要文件，可采用公司加密或办公软件自带加密或WinRAR压缩加密进行安全处理。

g) 不要直接修改和删除系统盘内的未知文件，可通过预安装的安全软件进行扫描清理。如没有此类软件可联系IT进行安装。

h) 正常使用过程中，系统可能也会出现蓝屏、死机等问题。可自行重新启动计算机以解决，如仍有故障或频繁发生，可向IT人员反应进行解决。

i) 外网权限的电脑和连接无线的笔记本禁止安装破解版CATIA。

j) 公司电脑和个人电脑禁止自行安装破解软件联网。

**1.3** **数据安全通用准则（了解）**

k)

**1.3** **我要收发邮件**

#### \*\*1.\*\***电脑**

电脑桌面点击**outlook**图标，进入邮箱（首次登录需使用账号密码进行配置，后续直接可直接打开）。

#### \*\*1.\*\***手机端**

#### \*\*1.\*\***网页端**

访问[https://exmail.qq.com/login可进入邮箱，扫码登录。](https://exmail.qq.com/login%E5%8F%AF%E8%BF%9B%E5%85%A5%E9%82%AE%E7%AE%B1%EF%BC%8C%E6%89%AB%E7%A0%81%E7%99%BB%E5%BD%95%E3%80%82)

网页版支持修改密码。

\*\*1.\*\***4** **我要访问共享（企业内部资料）**

**3.1** **使用说明账号信息**

1、账号信息，重要数据请在本地备份

2、共享文件如需删除可将文件移动到回收站

|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **共享类型** | **IP\*\*\*\*地址** | **账号** | **密码** | **备注** |
| FTP共享 | 192.168.10.188 | ALKS | ALKS888 | 项目FTP |
| 文件共享 | 192.168.10.191 | 找IT获取 | 找IT获取 | 软件下载共享 |
| FTP共享 | 192.168.10.188 | iat | IAT666 | IAT共享 |
| IAT与XERO共享 | 192.168.10.188 | Shre |     | IAT与XERO共享 |

**3.2** **共享文件FTP使用**

1、双击软件图标

2、输入账号信息-快速连接

**3.3** **共享文件SMB使用**

1、键盘:win+R

2、运行窗口：输入\\\\192.168.10.191

3、输入用户名xero 密码找IT获取

4、重要数据请在本地备份

**四 我要使用常用软件**

一、不得随意下载或安装软件，以防病毒感染，如有必要，可由IT人员协助进行。

**4.1 DLP\*\*\*\*数据防泄漏使用**

1、下载软件

2、[安装方法](http://192.168.10.191/dlp.pdf)

**4.2** **打印机软件\*\*\*\*使用**

1、下载软件：

2、安装方法：下载安装包，下一步下一步安装

**4.3** **邮箱软件使用**

1、下载软件：

2、安装方法：下载安装包，下一步下一步安装

邮箱扩容

**4.4** **打印机\*\*\*\*软件使用**

1、安装打印机

[http://192.168.10.191/\[震旦\](http://192.168.10.190/震旦ADC225.exe)\[ADC225.exe\](http://192.168.10.190/震旦ADC225.exe)](http://192.168.10.191/%5B%E9%9C%87%E6%97%A6%5D%28http://192.168.10.190/%E9%9C%87%E6%97%A6ADC225.exe%29%5BADC225.exe%5D%28http://192.168.10.190/%E9%9C%87%E6%97%A6ADC225.exe%29 "http://192.168.10.191/%5B%E9%9C%87%E6%97%A6%5D(http://192.168.10.190/%E9%9C%87%E6%97%A6ADC225.exe)%5BADC225.exe%5D(http://192.168.10.190/%E9%9C%87%E6%97%A6ADC225.exe)")

二、设置默认的打印机

将此电脑替换成-控制面板\\硬件和声音\\设备和打印机-回车

**4.5** **内网通使用**

1、内网通命名规则：ALKS-姓名 例如：ALKS-苑文博

**五 我要使用会议室**

**5.1 USB\*\*\*\*视频会议使用(南会议室)**

**5.2 USB\*\*\*\*麦克风使用(南会议室)**

**六** **我要使用加密**

安装加密软件使用

**6.1** **申请解密**

1、右键-申请解密，填写申请理由-申请

&nbsp; **七 我要申请IT资产**

IT资产说明：

资产每月一次盘点，三个月一次大盘点

资产禁止移动和调换，资产标签禁止毁坏

**7.1 IT\*\*\*\*设备领用**

1、流程：登录企业微信-工作台-审批-IT设备领用

**7.2** **资产盘点**

1、说明无资产编码无需核对

2、核对资产编码

电脑主机 显示器 资产标签

**7.3** **资产转移**

**八** **我要使用网络**

<!-- 说明：办公网络允许连接公司笔记本等，个人设备请连接访客网络

|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **共享类型** | **无线网络名称** | **账号** | **密码** | **办公网络** |
| 办公网络 | xero | ALKS | ALKS888 | 公司电脑连接 |
| 访客网络 | xero-guest | Xero | 88888888@ | 访客设备连接 | -->

**8.1** **外网申请**

安装有破解版catia等，涉及商业软件，无法申请外网权限。

1、流程：登录企业微信-工作台-审批-外网访问权限申请

**8.2** **在家办公vpn连接**

下载和安装scvpn.exe

[scvpn.exe](https://drive.weixin.qq.com/s?k=AFMAwQfDAAYkHFE32EAU8A-AboANg)

1、点击下一步-完成

2、登录信息

服务器：121.18.110.98

用户名：联系IT（目前vpn暂不开放，如遇疫情居家办公可使用）

密码：联系IT（目前vpn暂不开放，如遇疫情居家办公可使用）

然后登录，就可以直接访问内网共享192.168.10.191

**九 我需要帮助**

**9.1 IT****帮助****联系方式**

IT运维：苑文博

手机号：15512286671

**9.2** **远程协助**

9.2.1 方法一：企业微信远程协助（暂时无法使用）

9.2.1 方法二：内网通远程

9.2.2 方法三： 适用于连接外网异地办公

**9.3 IT\*\*\*\*桌面常见问题**

**9.4 windows\*\*\*\*常见问题**

**9.5 outlook\*\*\*\*常见问题**

**9.6 office\*\*\*\*文档类常见问题**

**九 附言**

1. 本手册属内部资料，请勿外传，只限个人查看。

2. 手册不是随时更新，内容作为参考。

3. 手册内容，如有不甚详尽或有使员工感到疑惑之处，请随时向IT咨询，以确保理解无误。
